# 개인정보 처리방침

## 개인정보 취급방침

주식회사 모두커뮤니케이션 (이하 ‘회사’라 한다)의 모바일 작명 콘텐츠 서비스인 ‘모두네임’,(이하 ‘서비스’라 함)은 이용자들의 개인정보보호를 매우 중요시하며, 이용자가 어플의 서비스를 이용함과 동시에 온라인상에서 회사에 제공한 개인정보가 보호받을 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 이에 회사는 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 회사가 준수하여야 할 관련 법규상의 개인정보보호규정 및 개인정보보호지침을 준수하고 있습니다. 또한 회사는 개인정보보호정책을 통하여 이용자들이 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다. 회사는 개인정보보호정책을 서비스 화면의 메뉴를 통해 공개함으로써 이용자들이 언제든지 보실 수 있도록 조치하고 있는데, 회사의 개인정보보호정책은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다. 또한 회사는 개인정보취급방침을 개정할 경우 서비스 화면의 메뉴를 통하여 공지할 것입니다.

### ■ 개인정보의 수집목적 및 이용목적

회사는 회원가입자들에게 맞춤형 양질의 서비스를 제공하기 위하여 신청자 개인의 정보를 수집하고 있습니다. 회사는 수집한 정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.

- 메일주소, 핸드폰번호 : 고지사항 전달, 본인 의사확인, 불만처리 등 의사소통 경로의 확보
- 생년월일 및 그 외 항목 : 개인 맞춤서비스를 제공하고 통계화 하기 위한 자료
- 신용카드정보 : 유료정보이용에 대한 요금결제 (결제여부만 확인하며 신용카드정보는 수집하지 아니함).

### ■ 수집하는 정보 항목

회사는 서비스 제공을 통해 아래와 같은 정보를 수집하고 있습니다.

- 신청자이름, 핸드폰번호, 메일주소, 출생일시, 성별, 성씨, 항렬자 등의 개인정보와 핸드폰 정보, 서비스 이용내역, 서비스 및 서비스 향상을 위해 합리적으로 요청하는 기타 비 개인 정보

### ■ 개인정보 수집에 대한 동의

회사는 회원가입 시 귀하가 제공한 개인정보에 대한 동의 및 귀하가 서비스 메뉴에 귀하의 정보를 입력하여 전송하는 것으로 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.

### ■ 수집 정보 이용

귀하가 회사의 데이터 사용을 동의한 경우, 회사는 귀하의 개인 정보를 사용하여 회사 소개, 제품, 기능, 이벤트, 서비스 또는 제휴사의 홍보 자료에 대한 메시지를 전송하거나 필요시 직접 연락할 수 있습니다.

### ■ 목적 외 사용 및 제3자에 대한 제공 및 공유

회사는 귀하의 동의가 있거나 관련법령의 규정에 의한 경우를 제외하고는 ‘개인정보의 수집목적 및 이용목적’에서 고지한 범위를 넘어 귀하의 개인정보를 이용하거나 타인 또는 타기업, 기관 등의 제3자에게 판매하거나 양도하지 않습니다. 즉 귀하의 사전 동의 없이 귀하의 개인정보를 제공하거나 공유하는 경우에는 사전에 귀하에게 제공받거나 공유하는 자가 누구이며 주된 사업이 무엇인지, 제공 또는 공유되는 개인정보항목이 무엇인지, 개인정보를 제공하거나 공유하는 목적이 무엇인지 등에 대해 개별적으로 e-mail 또는 서면을 통해 고지한 후 이에 대한 동의를 구합니다. 다만, 다음의 경우에는 관련 법령의 규정에 의하여 귀하의 동의 없이 개인정보를 제공하는 것이 가능합니다.

- 서비스제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
- 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
- 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률, 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 지방세법, 소비자보호법, 한국은행법, 형사소송법 등 법률에 특별한 규정이 있는 경우

### ■ 개인정보의 열람 및 정정 방법

귀하는 언제든지 등록되어 있는 귀하의 개인정보를 열람하거나 정정하실 수 있습니다. 귀하의 개인정보에 대하여 열람을 하고자 하실 경우에는 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람이 가능합니다. 개인정보의 정정 또는 삭제를 원하시는 경우에는 회사로 전화 또는 e-mail로 연락하시면, 본인 확인 절차를 거친 후 바로 조치해드립니다.

### ■ 쿠키에 의한 개인정보 수집

이용자 개개인에게 맞춤 서비스를 제공하기 위해서 회사는 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용할 수 있습니다. 쿠키에는 방문한 사이트의 정보 및 이용자의 개인정보 등이 담겨져 있습니다. 이용자께서는 웹브라우저에서 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.

### ■ 만14세 미만 아동의 개인정보보호

회사는 온라인상에서 만 14세 미만인 어린이의 개인정보를 보호하는 것 역시 중요한 일이라고 판단하고 있기에 무료이름풀이를 제외한 유료 결제에서의 개인 정보를 보내기 전에는 반드시 법정대리인의 동의를 받도록 하여 14세 미만의 어린이로부터 개인정보를 고의로 수집하지 않습니다. 더 나아가 회사가 받은 정보가 14세 미만의 어린이가 제공한 것으로 파악한 경우, 안전한 방법으로 개인 정보를 즉시 삭제합니다.

### ■ 타사 사이트 또는 서비스 연결

어플 서비스에는 타사 사이트, 제품 또는 서비스에 대한 링크가 가끔 포함되어 있을 수 있습니다. 회사는 이러한 사이트 또는 서비스의 개인 정보 취급 규정 및 콘텐츠에 대해서 책임지지 않습니다. 타사의 개인 정보 취급 방침에 대한 불안한 경우, 개인 정보를 전송하기 전에 연결되어 있는 해당 사이트 또는 서비스의 개인정보 취급방침을 확인하시기 바랍니다.

### ■ 개인정보의 보유

원칙적으로 개인정보 수집목적 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 서비스를 받는 동안 신청자의 맞춤화된 정보를 제공해드리기 위해 회사는 해당 정보를 일정기간 보유할 수 있습니다. 또한 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정 기간 동안 회원정보를 보관하게 됩니다.

### ■ 권익침해 구제방법

귀하께서 개인정보침해로 인한 신고나 상담이 필요하신 경우 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

- 개인정보침해신고센터      (국번 없이)118  http://privacy.kisa.or.kr
- 대검찰청 사이버범죄수사단   02-3480-3571    http://www.spo.go.kr
- 경찰청 사이버테러대응센터   (국번 없이)182  http://www.ctrc.go.kr

### ■ 개인정보 관련 당사 고객센터

회사는 고객 민원사항의 처리를 위한 고객센터를 운영하고 있으며, 운영현황과 연락처는 다음과 같습니다.

- 근무시간 : 평일 10:00~17:00, 토요일 10:00~13:00 (일요일, 공휴일은 휴무)
- 전화번호 : 031-715-4518
- 기타문의 : helpdesk@moduname.com

## 개인정보 제3자 제공방침

회사는 다음의 각 호와 같은 경우에는 이용자의 동의하에 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.

1. 각종 이벤트 행사에 참여한 회원의 개인정보가 해당 이벤트의 주최자에게 제공될 수 있습니다.

2. 회사가 외부업체(이하 수탁업체)에 특정서비스의 제공을 위탁하는 경우, 서비스 제공에 필요한 회원의 개인정보를 회원의 동의를 받아 수탁업체에 제공할 수 있으며, 서비스 위탁 사실을 명시합니다. 수탁업체는 제공받은 회원의 개인정보의 수집, 취급, 관리에 관하여 위탁 받은 목적 외의 용도로 이를 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.

3. 회사는 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 이용자를 대상으로 해당 서비스의 양적, 질적 향상을 위하여 맞춤서비스, 온라인광고서비스, 쇼핑몰서비스, 커뮤니티서비스, 유료 콘텐츠서비스, 모바일서비스, 콜센터를 통한 보험, 신용카드 등의 텔레마케팅 서비스, 통계작성 또는 시장조사 등 다양한 서비스를 제공할 목적으로 여러 분야의 전문 콘텐츠 사업자 혹은 비즈니스 사업자와 함께 파트너십을 맺을 수 있습니다.

4. 회사는 상기 3항의 파트너십을 맺은 제휴사에게 회원의 개인정보를 제공, 공유할 경우 이용자의 동의하에 최소한의 필요정보를 제휴사에게 제공, 공유하며 이때 누구에게 어떤 목적으로 어떠한 정보(제휴사명, 제휴의 목적, 공유하는 개인정보)를 공유하는지 명시합니다.

5. 회원이 원하는 경우 회사에 제공한 개인정보의 수집과 이용에 대한 동의를 언제든지 철회할 수 있으며, 동의의 철회는 해지 신청을 하는 것으로 이루어집니다.

---
이 개인정보 처리방침은 **2016-10-05**부터 적용됩니다
