# 서비스 이용약관

## (제1조) 목적

본 약관은 서비스 이용자가 주식회사 모두커뮤니케이션(이하 “회사”라 함)에서 제공하는 모바일 작명 콘텐츠 서비스에 회원(본 약관에 동의하고 회원 가입 등록을 완료한 서비스 이용자를 말함. 이하 ‘회원’이라 함으로 가입하고 이를 이용함에 있어 회사와 회원의 권리 및 의무, 그리고 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

## (제2조) 약관동의 명시와 설명 및 개정

1. 회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 회사의 초기 서비스 화면에 상설메뉴로 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 회원이 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

2. 회사는 대한민국의 법령과 국제조약을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

3. 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 회사의 초기 화면 또는 회원이 손쉽게 접근할 수 있는 화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다.

4. 회사가 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정 전의 약관조항이 그대로 적용됩니다. 또한 회원은 개정된 약관에 동의하지 않을 경우 회원등록을 해지할 수 있으나, 개정된 효력 발생일 이후에도 서비스를 계속할 이용할 경우 약관의 변경사항에 동의하는 것으로 간주합니다.

5. 회사가 신규서비스를 제공하는 경우 별도의 명시된 설명이 없는 한 이 약관에 따라 제공됩니다.

6. 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 대한민국 관계법령 또는 상 관례에 따르기로 합니다.

## (제3조) 용어 정의

1. 회원: 회원등록을 한 자로서, 회사가 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자

2. 이용자: 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원

3. 아이디(ID): 회원식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원이 제공하는 휴대폰 번호 또는 회원이 선정하고 회사가 승인하는 문자와 숫자의 조합

4. 비밀번호: 회원의 비밀 보호를 위해 회원 자신이 설정한 문자와 숫자의 조합

5. 할인쿠폰: 회사가 제공하는 서비스를 이용할 때 표시된 금액 또는 비율만큼 할인 받을 수 있는 쿠폰(온라인 또는 오프라인)

6. 서비스 중지: 정상이용 중 회사가 정한 일정한 요건에 따라 일정 기간 동안 서비스의 제공을 중지하는 것

7. 이용중지: 회사가 약관에 의거하여 회원의 서비스 이용을 제한하는 것

## (제4조) 회원 가입

1. 만 14세 이상의 이용자가 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.

2. 회사는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.

    가. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

    나. 서비스 관련 설비 용량이 부족한 경우

    다. 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우

    라. 사회의 안녕, 질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우

    마. 부정한 용도 또는 영리를 추구할 목적으로 이 서비스를 이용하고자 하는 경우

    바. 기타 회사의 사정상 필요하다고 인정되는 경우

## (제5조) 회원 탈퇴 및 자격상실

1. 회원은 회사에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 회사는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.

2. 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.

    가. 등록 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우

    나. 다른 사람의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우

## (제6조) 회원에 대한 통지

회사가 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 회사와 미리 약정하여 지정한 이메일 주소로 하거나 SMS 등으로 할 수 있습니다.

## (제7조) 서비스 신청

이용자는 서비스를 받기 위하여 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 서비스를 신청하며, 회사는 이용자가 서비스 신청을 함에 있어서 다음의 각 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다.

1. 서비스 내용 등의 검색 및 선택

2. 성명, 핸드폰 번호, 메일주소, 생년월일시, 성별, 성씨, 항렬자 등의 개인정보 입력

3. 약관내용 및 개인정보 취급방침과 관련한 내용에 대한 확인

4. 약관 및 개인정보 취급방침과 관련한 내용에 동의 또는 거부하는 표시

5. 서비스 등의 신청 및 이에 관한 확인 또는 회사의 확인에 대한 동의

6. 결제방법의 선택

## (제8조) 지급 방법

회원이 회사에서 구매한 서비스 등에 대한 대금지급방법은 다음 각 호의 방법 중 가용한 방법으로 할 수 있습니다. 다만 회사의 정책에 따라 일부 대금지급방법의 사용이 제한될 수 있습니다. 또한 회원이 구매대금의 결제와 관련하여 입력한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생한 책임과 불이익은 전적으로 회원이 부담합니다.

1. 폰뱅킹, 인터넷뱅킹 등의 각종 계좌이체

2. 선불카드, 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제

3. 온라인 무통장입금

4. 핸드폰 소액 결제

5. 기타 회사가 추가 지정하는 결제 수단(할인쿠폰 또는 스마트폰 앱 등)

## (제9조) 서비스의 이용시간

1. 회사는 회원의 이용신청을 승낙한 때부터 즉시 서비스를 개시합니다. 단 회사의 업무상 또는 기술상의 장애로 인하여 서비스를 개시하지 못하는 경우, 서비스 상에 공지하거나 회원에게 즉시 이를 통지합니다.

2. 서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만 회사의 업무상 또는 기술상의 이유로, 또는 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우, 국가비상사태나 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 때에는 서비스의 전부 또는 일부가 일시 중지되거나, 운영상의 목적으로 회사가 정한 기간에는 서비스의 전부 또는 일부가 일시 중지 될 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 사전 또는 사후 이를 공지합니다.

3. 회사는 서비스별로 이용 가능한 시간을 별도로 정할 수 있으며 이 경우 그 내용을 사전에 공지합니다.

## (제10조) 서비스의 요금

1. 회사가 제공하는 서비스 중 유료 서비스는 해당 서비스에 명시된 요금을 지불하여야 사용 가능합니다.

2. 회사의 정책상 서비스의 요금은 수시로 변경될 수 있으며, 변경 내용은 제2조 3항~4항의 약관개정 원칙에 따라 공지됩니다.

3. 결제정보의 입력란은 유료 서비스의 요금을 지불할 금융정보에 해당하므로 타인의 명의를 도용하거나 금융정보를 기재하였을 때에는 서비스의 사용 제한은 물론 법적 책임을 질 수 있습니다.

## (제11조) 환불 정책

1. 회사는 이용자가 신청한 서비스 등이 기술상의 문제나 기타의 문제로 제공 할 수 없을 때에는 지체 없이 그 사유를 이용자에게 통지하고, 사전에 재화 등의 대금을 받은 경우에는 대금을 받은 날부터 7영업일 이내에 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취합니다.

2. 단, 이용자가 결제 후 15분이 초과하였거나 또는 결제 후 단순변심에 의한 환불은 이미 이용자가 서비스를 사용한 것으로 간주되어 환불조치가 되지 않으며, 설사 여러 정황에 의해 이용자의 과실이 거의 없어 환불이 이루어진다 하더라도 앱 내에서의 결제는 앱이 등록되어 있는 회사의 결제 시스템을 따르게 되므로 원래 결제한 금액에서 부가세와 결제 수수료를 차감한 금액 이상으로 환불될 수 없습니다. 이때의 환불은 결제 익월 18일 이내에 필요한 조치를 취합니다.

## (제12조) 구매 중개

서비스로부터 연결(링크)될 수 있는 유료 콘텐츠 제공 업체들은 회사와 계약을 통하여 입점하는 서비스업체로서 해당 콘텐츠에 대한 사항은 일체 관여하지 않습니다. 회사는 단지
콘텐츠 제공 업체들과의 연결(주문과 결제)만을 제공할 뿐 입니다.

## (제13조) 정보의 제공 및 광고의 게재

1. 회사는 광고를 포함하여 다양한 정보를 공지사항, 이메일, 전화, SMS 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.

2. 회사는 불특정다수 회원에 대한 통지를 하는 경우 7일 이상 서비스 초기화면, 또는 회원이 쉽게 접근할 수 있는 화면에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.

3. 회사는 서비스의 운용과 관련하여 서비스화면, 홈페이지, 이메일 등에 대하여 회사가 지정하는 위치에 광고 등을 게재할 수 있습니다.

4. 회원은 회사에서 제공하는 홈페이지 배너 광고에 대한 임의의 삭제, 비방 기타 배너 광고 방해 행위 등을 할 수 없습니다.

5. 회사는 서비스 상에 게재되어 있거나 본 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 회원이 참여함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

## (제14조) 게시물 또는 내용물의 삭제

회사는 서비스의 게시물 또는 내용물이 제19조 4항 및 5항의 각호에 해당하거나 게시기간을 초과하는 경우에 사전 통지나 동의 없이 이를 삭제하거나 등록 거부할 수 있으며, 이에 대해 회사는 책임을 지지 아니합니다.

## (제15조) 서비스제공의 중지

무료 서비스의 경우, 회사는 회사의 정책에 따라 언제든지 본 서비스의 전부 또는 일부를 수정하거나 중단할 수 있으며, 이 경우 회사는 이메일, SMS 또는 공지사항 등을 통하여 회원에게 즉시 고지합니다.

## (제16조) 개인정보보호 및 변경

1. 회사는 관계법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 회원의 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법령 및 회사의 개인정보보호정책이 적용됩니다.

2. 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 개인정보취급방침을 제정, 서비스 초기화면에 게시합니다. 다만, 개인정보취급방침의 구체적 내용은 연결화면을 통하여 볼 수 있습니다.

3. 회사의 초기화면 이외의 웹에서 링크된 사이트에서는 회사의 개인정보 보호정책이 적용되지 않습니다. 또한 회사는 회원의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.

4. 회사는 다음과 같은 경우에 법이 허용하는 범위 내에서 회원의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.

    가. 수사기관이나 기타 정부기관으로부터 정보제공을 요청 받은 경우

    나. 회원이 법령을 위반하는 등의 부정행위를 확인하기 위해 필요한 경우

    다. 서비스 구매가 성사된 때에 그 이행을 위하여 필요한 경우와 구매 종료 이후 환불, 취소 등을 위하여 필요한 경우

    라. 기타 법률에 의해 요구되는 경우

5. 회원은 회원가입 신청시 기재한 사항이 변경되었을 경우, 즉시 이메일 또는 기타 방법에 의하여 회사에 그 변경사항을 알려야 하며, 변경사항을 알리지 않아 발생한 손해에 대해서는 화원이 전적으로 책임을 부담합니다.

## (제17조) 개인정보 이용

1. 회사는 다음의 각 호와 같은 경우에는 이용자의 동의하에 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.

    가. 각종 이벤트 행사에 참여한 회원의 개인정보가 해당 이벤트의 주최자에게 제공될 수 있습니다.

    나. 회사가 외부업체(이하 수탁업체)에 특정서비스의 제공을 위탁하는 경우, 서비스 제공에 필요한 회원의 개인정보를 회원의 동의를 받아 수탁업체에 제공할 수 있으며, 서비스 위탁 사실을 명시합니다. 수탁업체는 제공받은 회원의 개인정보의 수집, 취급, 관리에 관하여 위탁 받은 목적 외의 용도로 이를 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.

    다. 회사는 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 이용자를 대상으로 해당 서비스의 양적, 질적 향상을 위하여 맞춤서비스, 온라인광고서비스, 쇼핑몰서비스, 커뮤니티서비스, 유료 콘텐츠서비스, 모바일서비스, 콜센터를 통한 보험, 신용카드 등의 텔레마케팅 서비스, 통계작성 또는 시장조사 등 다양한 서비스를 제공할 목적으로 여러 분야의 전문 콘텐츠 사업자 혹은 비즈니스 사업자와 함께 파트너십을 맺을 수 있습니다.

    라. 회사는 동조 다항의 파트너십을 맺은 제휴사에게 회원의 개인정보를 제공, 공유할 경우 이용자의 동의를 받아 최소한의 필요정보를 제휴사에게 제공, 공유하며 이때 누구에게 어떤 목적으로 어떠한 정보(제휴사명, 제휴의 목적, 공유하는 개인정보)를 공유하는지 명시합니다.

    마. 동조 나항~라항과 같이 개인정보를 이용할 경우 이용자의 동의는 본 약관에 동의한 것으로써 갈음할 수 있습니다.

    바. 회원은 원하는 경우 회사에 제공한 개인정보의 수집과 이용에 대한 동의를 언제든지 철회할 수 있으며, 동의의 철회는 해지 신청을 하는 것으로 이루어집니다.

## (제18조) 회사의 의무

1. 회사는 서비스 제공 설비를 항상 운용 가능한 상태로 유지 보수하여야 하며, 안정적인 서비스를 제공할 수 있도록 최선의 노력을 다하여야 합니다.

2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 회원의 개인정보보호를 위해 노력하며, 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다.

3. 회사는 서비스와 관련한 회원의 불만사항이 접수되는 경우 이를 즉시 처리하여야 하며, 즉시 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리일정을 서비스화면 또는 이메일을 통하여 동 회원에게 통지하여야 합니다.

## (제19조) 회원의 의무

1. 회원은 관계 법령, 본 약관의 규정, 이용안내 및 서비스 상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항을 준수해야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 해서는 안됩니다.

2. 회원은 회사의 사전 동의 없이 서비스를 이용하여 어떠한 영리행위도 할 수 없으며, 법에 저촉되는 자료를 배포 또는 게재할 수 없습니다.

3. 회원은 자신의 ID와 비밀번호를 유지 관리할 책임이 있으며 자신의 ID와 비밀번호를 사용하여 발생하는 모든 민·형사상의 책임은 회원 자신에게 있습니다. 또한 자신의 ID와 비밀번호가 자신의 승낙 없이 사용되었을 경우 즉시 회사에 통보하여야 합니다.

4. 회원은 회사의 사전승낙 없이는 서비스를 이용하여 얻은 정보나 회사의 저작권을 복사, 복제, 변경, 번역, 출판, 방송, 광고, 영업, 기타의 방법으로 사용하거나 이를 타인에게 제공하는 행위를 할 수 없으며, 그 영업활동의 결과와 회원이 약관에 위반한 행위의 결과에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다. 이와 같은 영업활동에 대하여 회원은 회사에 대하여 민·형사상의 손해배상의무를 부담합니다.

5. 회원은 서비스 이용과 관련하여 다음 사항을 해서는 안됩니다. 이로 인해 발생하는 법적인 책임은 이용자에게 있으며, 서비스를 제공하는 회사가 책임지지 않습니다.

    가. 회사가 제공하는 저장 공간에 음란물을 게재하거나 음란사이트를 링크하거나, 이를 배포하는 등 사회질서를 해치는 행위

    나. 공공질서 또는 미풍양속에 위배되는 내용의 정보, 문장, 도형, 음성 등을 유포하는 행위

    다. 타인의 명예를 훼손 또는 모욕하는 행위

    라. 회사 또는 제 3자의 저작권, 지적재산권 등 기타 권리를 침해하는 행위

    마. 범죄와 결부된다고 판단되는 행위

    바. 해킹 또는 컴퓨터 바이러스를 유포하는 일, 타인의 의사에 반하여 광고성 정보 등 일정한 내용을 지속적으로 전송하는 행위

    사. 다른 회원 ID를 부정 사용하는 행위

    아. 다른 사용자의 개인 정보를 수집, 도용, 저장하는 행위

    자. 회사 직원 등을 포함한 타인을 사칭하는 행위

    차. 서비스를 통해 전송된 콘텐츠의 발신인을 위조하는 행위

    카. 정당한 사유 없이 회원 가입, 탈퇴를 수차례 반복하여 금전적 이득을 취하거나 회사의 서비스운영에 지장을 초래하는 행위

    타. 회원의 ID를 타인에게 양도하거나 매매하는 행위

    파. 서비스의 운영에 지장을 주거나 줄 우려가 있는 일체의 행위, 기타 관계 법령에 위배되는 행위

## (제20조) 이용 제한 등

1. 회원이 제19조의 규정을 위반한 경우에는 사전 경고 없이 이용중지나 해지처리 될 수 있습니다.

2. 전항에 따라 이용중지나 해지 처리된 경우 이메일, SMS, 공지 등의 방법으로 해당 회원에게 통보됩니다. 통보 시 소명절차 및 방법에 대해서 안내하며, 회원의 소명이 타당할 경우 이용중지나 해지처리에서 구제됩니다.

3. 회사는 회원이 이메일 전송에 관한 관계법령이나 약관의 규정을 위반하여 회사나 다른 회원에게 손해를 끼친 경우에는 민·형사소송을 통해 그 손해에 대한 책임을 물을 수 있습니다.

4. 회사는 회원이 관계법령에서 정하는 사항을 위반한 경우 관계기관 또는 사법 당국에 신고·고발할 수 있습니다.

## (제21조) 저작권의 귀속 및 이용 제한

1. 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 및 기타 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.

2. 회사는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 계정, 아이디, 콘텐츠 등의 서비스를 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 19조 4항에서와 같이 회원은 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 영리 목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.

## (제22조) 양도 금지

회원은 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여, 대여할 수 없으며, 이를 담보로 제공할 수 없습니다.

## (제23조) 손해 배상

1. 회사는 회원이 서비스를 이용함에 있어 회사의 고의 또는 중대한 과실로 인하여 입은 손해를 배상할 책임을 부담합니다. 단, 서비스 안정성 확보를 위해 불가피 하다고 판단되는 경우, 회사는 손해배상의 책임을 면합니다.

2. 회사는 서비스 이용과 관련해서 발생하는 데이터 손실 등에 관해서 일체의 책임을 지지 않습니다.

## (제24조) 회사의 면책

1. 회사는 회원이 서비스를 통해 게재 또는 전송한 정보, 자료, 사실의 정확성, 신뢰성 등 내용에 관하여 어떠한 보증도 하지 아니하며 회원의 서비스 자료에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해 책임을 지지 아니합니다.

2. 회사는 천재지변, 전쟁 등 불가항력적 사유가 발생한 경우 또는 기간통신사업자 등 전기통신사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 않는 경우에는 이로 인하여 발생한 손해를 배상할 책임을 면합니다.

3. 이용자가 회사에 제공한 정보, 자료, 사실 등의 내용에 관한 신뢰도 또는 정확성에 대하여는 해당 이용자가 책임을 부담하며, 회사는 내용의 부정확 또는 허위로 인해 이용자 또는 제3자에게 발생한 손해에 대하여는 아무런 책임을 부담하지 않습니다.

4. 회원이 이용한 모든 작명 관련 서비스의 경우, 그 이름은 개인의 수명이나 질병, 갑작스런 사고 등과는 직접적인 관련이 없으므로, 회사는 이에 아무런 책임을 부담하지 않습니다.

5. 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다. 또한 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 아니합니다.

6. 회사는 회원 상호간 또는 회원과 제 3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해서는 손해를 배상할 책임이 없습니다.

7. 회사는 회원의 귀책사유로 인하여 서비스 이용의 장애가 발생한 경우에는 책임이 면제 됩니다.

## (제25조) 분쟁의 해결

1. 회사와 회원은 서비스와 관련하여 발생한 분쟁을 원만하게 해결하기 위하여 필요한 모든 노력을 하여야 합니다.

2. 회사는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해줍니다.

3. 서비스의 이용과 관련하여 분쟁이 발생할 경우 회사의 본사 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 합니다.

## (제26조) 법률의 적용

회원의 서비스 사용으로 발생되는 모든 법적 문제는 대한민국 관계법령의 적용을 받습니다.
  
- 본 약관은 2016년 10월 5일부터 시행됩니다.
